19.11.2021 — 13:11
Tags: #math

—
# Замены в выражениях
Любое число в выражениях может быть заменено таким же числом, но записанным в другой форме. Возьмем для примера следующее выражение, которое уже вычеслено:

> 15 + 3 = 18

Можно заменить число 15 на само себя и записать в другом формате

> (10 + 5) + 3 = 18

Подобные операции где число или выражение заменяется на само себя но записанное в другом виде, называется **преобразованием** или **представлением**.

---

## Представление в виде суммы

Любое число или выражение можно представить в виде суммы.

Например, число 10 можно представить в виде суммы 5+5 или 7+3 или 8+2. Как угодно, лишь бы соблюдать равенство между числом и представленной суммой. Выглядеть это может следующим образом:

> 
10 = 5 + 5 
10 = 7 + 3 
10 = 8 + 2 
10 = 6 + 4

---

## Представление в виде разности

С прошлых уроков известно, что **разность** это результат, который получается в результате вычитания одного числа из другого. Но **разностью** также называется выражение, которое соединено знаком вычитания (−). Например следующие выражения являются разностями:

> 15 - 5 10 - 6 20 - 10

Любое число можно представить в виде разности. Например, число 50 можно представить в виде разности 90 - 40 или 80-30 или 60-10. Как угодно, лишь бы соблюдались равенство между числом 50 и представленной разностью. Выглядеть это может следующим образом:

> 
50 = 90 - 40 
50 = 80 - 30 
50 = 60 - 10

---

## Представление в виде произведения

Приозвидение это не только результат умножения одного числа на другое но так же называется выражение которое соединено знаком умножения (×)

> 3 x 2 15 x 2 12 x 3

Любое число можно представить в виде произведения. Например число 30 можно представить 5х6 или 10х3 или 15х2

> 
30 = 5 х 6 
30 = 10 х 3 
30 = 15 х 2

---

## Представление в виде частного

С прошлых уроков известно, что **частное** это результат, который получается в результате деления одного числа на другое. Но **частным** также называется выражение, которое соединено знаком деления (÷). Например, следующие выражения являются частными:

> 
15 : 5 
30 : 6 
12 : 4

—
### Zero-Links
- [[00 Math]]

—
### Links
- http://spacemath.xyz/preobrazovanie_virajeniy/
- 