14.06.2022 — 11:06
Tags: #design #lesson 

---
# Как придумывать design
Дизайнера всегда удивляет как он создал то что создал, почти всегда непонятно как все это происходит. Можно понаблюдать за тем как работаешь и постараться понять что же на самом деле тут творится. Есть в голове нейросеть в нее можно закинуть слова и образы руки сначала рисуют что-то простое потому что нейросеть тупит смотрит на это всё а потом чудо раз и что-то да и получилось (или не получилось) но как это всё происходит? Как это контролировать?

Чтобы разобраться в чем-то непонятном обычно это делят на части, декомпозируют. 
На какие части поделить придумывание?

#### Творить как говорить
- Понимать, что и кому хочешь сказать
- И знать язык

Если все это есть дизайн придумывается легко и свободно. Если дизайн не придумывается, то проблема где-то здесь.

#### Язык
**Язык композиции**
Задачи композиции выявить взаимосвязь и управлять вниманием. 
**Ключевые понятия** – масштаб, ритм, однородность, акцент, пространство, модульность, цвет, силуэт, контраст, равновесие. 

**Типографика**
Часть типографики тоже относится к композиции но есть различия (дописать)


**Языки данных**
**Задачи** - Визуализировать статистику, упрощать понимание числовых множеств, обеспечить удобное сравнение, показывать закономерности, рассказывать истории.
**Проблемы** - соотношение сигнала и шума выбор наилучшего ракурса и масштаба, достоверность, релевантность и статистическая значимость данных. 
**Жанры** - Визуализация, информационная графика, таблица, карта, схема.
**Работа с данными** – сложная и наукаемкая дисциплина. Но общее представление о языке данных помогает аккуратно обращаться с информацией везде - грамотно оформлять числа, формулы, адреса, телефоны, цены, и любые другие показатели всех возможных размерностей

**Язык взаимодействия** - этот язык помогает на всё смотреть как на интерфейс, моделировать контакт человека с объектом. Взаимодействие же происходит не только в цифровых продуктах с полями и кнопками. Листаем книгу - это взаимодействие, открываем конверт с банковской картой - тоже. По любой дизайн это взаимодействие

Основные задачи - Описать возможные состояние и реакция объекта чтобы смоделировать пользовательские сценарии.

Ключевые проблемы -  привычка людей и узнаваемые интерфейсные паттерны, консистентность и предсказуемость, индикация и быстрая обратная связь. 

**Русский язык или родной язык** -  задача вербального языка в дизайне - передать всё что не передается другими. То есть всё новое всё сложное всё детализированное. И, конечно рассказывать истории. 

Вербальный язык самый универсальный, всё что угодно можно объяснить текстом от иконки до графики

**Язык мемов** Все символы, пиктограмы, эмодзи, гербы, флаги все валюты, фасоны, бренды, марки автомобилей, сорта пива и модели смартфонов все литературные персонажи это все мемы 

https://ru.wikipedia.org/wiki/Мем

За каждой картинки может стоять история и не важно знал об этом дизайнер или нет история там всегда есть.

### Как заговорить – долгая и мучительная работа
> Иногда смотришь на проект и думаешь: «Да что с ним не так?» Вроде всё чётко, честно и разумно придумано, а результат не штырит. Всё просто! С проектом не так лишь одно: его сделал ты. Выпускай этот и начинай следующий.

#### Кому 
Одну и ту же идею мы по-разному расскажем другу и незнакомцу новичку и профессору взрослому и ребенку. Не в смысле что с подростками нужно общаться как с детьми а наоборот нужно ощущать аудиторию своего проекта. Выбирать правильный формат общения, повествования 

Важно полностью понимать для кого ты это делаешь персоны важная шутка для ощущения "Понимаю для кого это"

---
### Zero-Links
- [[00 Design]]

---
### Links
- https://intuition.team/book/chapter-h23b0xv7w-2