21.03.2022 — 02:03
Tags: #productivity #reading


# Правильное чтение


#### 19 Лень мышления и воображение
Самая важная помеха при чтении, свойственная в большей или меньшей степени многим читателям – лень мышления и лень воображения.

#### 20 Дурные привычки
К ним относится прежде всего те которые проявляются главным образом в ослаблении внимания. Например, привычка читая книгу думать о другом

Плохая привычка только пробегать книги, приводит к неумении читать медленно, Вникать. Если глотать в день 400 страниц не может конечно быть и речи о глубоком, полном чтении.

Всегда нужно в себе поддерживать навык к полному углубленному чтению хороших нужных глубоких книг выбирая время для такого чтения.

"Глотание" приводит у ухудшению памяти. Вообще же когда много глотается мало переваривается.

#### 21 Привычка бросать книгу, не дочитав до конца
Такая привычка вредна уже потому что ослабляет волю.
Если вы выбрали слишком сложную литературу то конечно же не стоит мучать себя, Просто не делайте себе привычку бросать книги не дочитав, так же с главами.

#### 22 Общие указания о том, что читать для самообразования.
1. Не читать слишком много 
2. Читать, поскольку позволяет обстоятельства, только лучшие книги
3. Из них прежде всего выбирать самое нужное и необходимое.
4. Не читать ни слишком легких ни слишком для вас трудных книг
5. При чтении держаться, насколько возможно, определенного плана

#### 23 О чтении основных книг

#### 24 Вдохновляющие книги
Вдохновляющие книги важны, их можно читать пассивно, не увлекаться слишком сильно. Правильно впитывать идеи, перечитывать и делать записки. Чтобы от книги не было вреда нужно поставить себе правилом после каждого чтения подумать, как полученные нами импульсы, побуждения стремления применить к делу, к нашей жизни в теперешней ее обставновке. 

Переведенная в действие мысль – основа хорошего навыка, не переведенная – часто шаг к созданию "Мечтателя".

### Zero-Links
- [[00 Productivity]]
- [[00 Self-education]]

### Links
- 